# Java_QA. Курс обучения автоматизированному тестированию на Java

## Описание курса

## Содержание курса

### Level 0. Zero - Подготовка

#### Git

##### Урок 0.01. Git. Часть 01. Введение

##### Урок 0.02. Git. Часть 02. Конфигурация

##### Урок 0.03. Git. Часть 03. Просмотр информации

##### Урок 0.04. Git. Часть 04. Локальный репозиторий

##### Урок 0.05. Git. Часть 05. Удаленный репозиторий

##### Урок 0.06. Git. Часть 06. Ветки

##### Урок 0.07. Git. Часть 07. GitFlow

#### Java

##### Урок 0.01. Java. Часть 01. Введение

##### Урок 0.02. Java. Часть 02. Переменные, типы данных, операции, конструкции, массивы

##### Урок 0.03. Java. Часть 03. Классы, объекты, методы, параметры, класс Object

##### Урок 0.04. Java. Часть 04. Наследование, абстрактные классы, интерфейсы, иерархия

##### Урок 0.05. Java. Часть 05. Обобщения

##### Урок 0.06. Java. Часть 06. Исключения

##### Урок 0.07. Java. Часть 07. Коллекции

##### Урок 0.08. Java. Часть 08. Ввод вывод

##### Урок 0.09. Java. Часть 09. Лямбда выражения

##### Урок 0.10. Java. Часть 10. Stream API

##### Урок 0.11. Java. Часть 11. Строки, даты, математика

#### Maven

##### Урок 0.01. Maven. Часть 01. Введение

##### Урок 0.02. Maven. Часть 02. Объектная модель описания проекта

##### Урок 0.03. Maven. Часть 03. Репозитории и зависимости

##### Урок 0.04. Maven. Часть 04. Плагины и ЖЦ

##### Урок 0.05. Maven. Часть 05. Конфигурация

### Level 1. Easy - Основы

##### Урок 1.01. Автоматизированное тестирование. Введение

##### Урок 1.02. Старт проекта. Настройка окружения 

##### Урок 1.03. Selenium Web Driver. Часть 1. Веб драйвер

##### Урок 1.04. Selenium Web Driver. Часть 2. Локаторы

##### Урок 1.05. Selenium Web Driver. Часть 3. Веб элементы

##### Урок 1.06. Selenium Web Driver. Часть 4. Ожидания

##### Урок 1.07. Selenium Web Driver. Часть 5. Окна

##### Урок 1.08. Selenium Web Driver. Часть 6. Куки, логи, скриншоты

##### Урок 1.09. Selenium Web Driver. Часть 7. Нестандартные задачи

### Level 2. Medium - Продвинутые темы

##### Урок 2.01. Паттерны проектирования. Часть 1. Введение

##### Урок 2.02. Паттерны проектирования. Часть 2. PageObject

##### Урок 2.03. Паттерны проектирования. Часть 3. PageFactory

##### Урок 2.04. Подход BDD. Часть 1. Введение

##### Урок 2.05. Подход BDD. Часть 2. Архитектура BDD

##### Урок 2.06. Подход BDD. Часть 3. Cucumber + POM

##### Урок 2.07. API тесты. Часть 1. Введение

##### Урок 2.08. API тесты. Часть 2. REST Assured

##### Урок 2.09. API тесты. Часть 3. API хелперы в UI тестах

### Level 3. Hard - Высший пилотаж

##### Урок 3.01. Паралелльный запуск. Часть 1. Введение

##### Урок 3.02. Паралелльный запуск. Часть 2. Selenium Grid

##### Урок 3.03. Паралелльный запуск. Часть 3. Selenoid

##### Урок 3.04. Формирование отчетов. Часть 1. Введение

##### Урок 3.05. Формирование отчетов. Часть 2. Allure

##### Урок 3.06. Формирование отчетов. Часть 3. Report Portal

##### Урок 3.07. Процессы CI/CD. Часть 1. Введение

##### Урок 3.08. Процессы CI/CD. Часть 2. Docker

##### Урок 3.09. Процессы CI/CD. Часть 3. Jenkins

##### Урок 3.10. Процессы CI/CD. Часть 4. Собираем все вместе

##### Урок 3.11. Создание заглушек. Часть 1. Введение

##### Урок 3.12. Создание заглушек. Часть 2. Soap UI

##### Урок 3.13. Создание заглушек. Часть 3. WireMock