# 03. Веб драйвер

## Цели

научиться конфигурировать драйвер при старте, 
настраивать его под специфичные задачи;
научиться задавать настройки, специфичные для конкретного браузера.

## Результаты
Проект готовый к запуску тестов на разных браузерах и с разными настройками.

WebDriver
- Конфигурирование драйвера
Capabilities
DesiredCapabilities caps = new DesiredCapabilities()
setCapability()
Shared capabilities
Driver specific capabilities
Options
ChromeOptions chromeOptions = new ChromeOptions()
FirefoxOptions firefoxOptions = new FirefoxOptions()
addArguments()
Browser Arguments:
–headless To open browser in headless mode. Works in both Chrome and Firefox browser
–start-maximized To start browser maximized to screen. Requires only for Chrome browser. Firefox by default starts maximized
–incognito To open private chrome browser
–disable-notifications To disable notifications, works Only in Chrome browser
setPageLoadStrategy()
PageLoadStrategy.NORMAL
PageLoadStrategy.EAGER
PageLoadStrategy.NONE

- Запуск разных браузеров
WebDriver driver = new ChromeDriver();
WebDriver driver = new FirefoxDriver();
WebDriver driver = new EdgeDriver();
WebDriver driver = new InternetExplorerDriver();

- Запуск и остановка
driver.get("https://devqa.io");
driver.getCurrentUrl();
driver.getTitle();
driver.getPageSource();
driver.close();
driver.quit();

***

# 04. Локаторы

## Цели

проанализировать все типы локаторов;
научиться строить сложные локаторы;
проанализировать какие возникают ошибки при работе с элементами;
рассмотреть подходы к хранению локаторов.

## Результаты

Оптимальные локаторы элементов на странице.

- Команды поиска
driver.findElement()
driver.findElements()
Find Element From Element
Find Elements From Element

- Стратегии поиска
By.id
By.className
By.name
By.tagName
By.linkText
By.partialLinkText
By.xpath
By.cssSelector

- Виды локаторов
CSS, 
XPATH, 
JQUERY

- Правила

***

# 05. Веб элементы

## Цели

проанализировать какие свойства элементов страницы доступны для чтения средствами автоматизации и какие проверки можно на них строить;
объяснить какие элементы Selenium считает interactable и clickable.

## Результаты

Умение работать с элементами

## План

### Webelement 

#### Свойства

getText()
getTagName()
getCssValue()
getSize()
getRect()
getLocation()
getAttribute(“”)

isDisplayed()
isEnabled()
isSelected()

#### Действия

click()
sendKeys()
clear() 
submit()

driver.switchTo().activeElement()

### 

- Текстбоксы

- Кнопки

- Чекбоксы

- Радиобаттоны

- Выпадающие списки

Select select = new Select(<WebElement object>);
selectByVisibleText()
select.selectByIndex()
selectByValue()
deselectByVisibleText()
deselectByIndex()
deselectByValue()
deselectAll()
getOptions()
getAllSelectedOptions()
getFirstSelectedOption()

- Таблицы

***

# №06. Ожидания

## Цели

применять явные и неявные ожидания для повышения стабильности тестов и осуществления сложных проверок.

## Результаты

Умение работать с ожиданиями

## План

### Implicit Waits Неявные ожидания

driver.manage().timeouts().implicitlyWait()

### Explicit Waits Явные ожидания

WebDriverWait wait = new WebDriverWait()
wait.until()

#### Expected Conditions

ExpectedConditions:
alertIsPresent()
elementSelectionStateToBe()
elementToBeClickable()
elementToBeSelected()
frameToBeAvaliableAndSwitchToIt()
invisibilityOfTheElementLocated()
invisibilityOfElementWithText()
presenceOfAllElementsLocatedBy()
presenceOfElementLocated()
textToBePresentInElement()
textToBePresentInElementLocated()
textToBePresentInElementValue()
titleIs()
titleContains()
visibilityOf()
visibilityOfAllElements()
visibilityOfAllElementsLocatedBy()
visibilityOfElementLocated()

### Fluent Waits
Wait wait = new FluentWait()

### Thread.sleep Задержка

***

# 07. Окна

## Цели

поработать с нативными элементами браузера

## Результаты

Умение работать с окнами

## План

### Переходы

driver.navigate().to("https://devqa.io");
driver.navigate().back();
driver.navigate().forward();
driver.navigate().refresh();

### Размеры окна

driver.manage().window().getSize().getWidth()
driver.manage().window().getSize().getHeight()
driver.manage().window().setSize()
driver.manage().window().getPosition().getX()
driver.manage().window().getPosition().getY()
driver.manage().window().setPosition()
driver.manage().window().maximize()
driver.manage().window().fullscreen()

### Alert, Prompt, Confirm

driver.switchTO().alert.getText()
driver.switchTO().alert.accept()
driver.switchTO().alert.dismiss()
driver.switchTO().alert.sendKeys(“Text”) 

### iFrame

driver.switchTo.frame()
driver.switchTo().defaultContent();

### Tabs

getWindowHandle() 
getWindowHandles()
driver.switchTo().window()
// Opens a new tab and switches to new tab
driver.switchTo().newWindow(WindowType.TAB);
// Opens a new window and switches to new window
driver.switchTo().newWindow(WindowType.WINDOW);

### BasicAuth

Переключение
Размеры окна

***

# 08. Логи, скриншоты

## Цели



## Результаты

Умение работать с куками, логами браузера, скриншоты

## План

### Логирование

driver().manage().logs().getAvailableLogTypes()

#### Типы логов

browser Логи от javascript консоли браузера
client Логи от клиентской части протокола Webdriver (например, Java bindings)
driver Внутренние логи драйвера (например, логи FirefoxDriver)
performance Логи относящиеся к производительности на странице (тайминги загрузки ресурсов)
server Логи от Selenium сервера

#### Уровни логгирования

OFF: Логгирование отключено
SEVERE: Сообщения об ошибках. К примеру, при неизвестной команде.
WARNING: Предупреждения о том, что могло быть неверным, хоть ситуация и было успешно обработано. Например, перехваченное исключение.
INFO: Сообщения информативного характера. Например, о полученных командах.
DEBUG: Сообщения для дебаггинга. Например, информация о состоянии драйвера.
ALL: Все сообщения. Это способ получить все сообщения независимо от его уровня.

#### Получение логов

Logs logs = driver.manage().logs();
LogEntries logEntries = logs.get(LogType.DRIVER);
for (LogEntry logEntry : logEntries) {
    System.out.println(logEntry.getMessage());
}

#### Конфигурация логгирования

### Скриншоты

TakesScreenshot screenShot =(TakesScreenshot)driver;
FileHandler.copy(screenShot.getScreenshotAs(OutputType.FILE), new File("path/to/destination/folder/screenshot.png"));

***

# 09. Нестандартные задачи

## Цели

объяснить, как решать нестандартные задачи.

## Результаты

Умение решать нестандартные задачи

## План

### Цвета

private final Color HEX_COLOUR = Color.fromString("#2F7ED8");
private final Color RGB_COLOUR = Color.fromString("rgb(255, 255, 255)");
private final Color RGB_COLOUR = Color.fromString("rgb(40%, 20%, 40%)");
private final Color RGBA_COLOUR = Color.fromString("rgba(255, 255, 255, 0.5)");
private final Color RGBA_COLOUR = Color.fromString("rgba(40%, 20%, 40%, 0.5)");
private final Color HSL_COLOUR = Color.fromString("hsl(100, 0%, 50%)");
private final Color HSLA_COLOUR = Color.fromString("hsla(100, 0%, 50%, 0.5)");
private final Color TRANSPARENT = Color.fromString("transparent");

### Действия мыши и клавы

Actions
keyboard events
keyDown()
keyUp()
sendKeys()
mouse events
clickAndHold()
contextClick()
doubleClick()
dragAndDrop(source,target)
dragAndDropBy(source,xOffset,yOffset)
moveByOffset(xOffset,yOffset)
moveByElement()
release()
build()
perform()

Канвас элемент
Перетягивание объекта
Скроллинг

### Выполнение JS

executeAsyncScript()
executeScript() 
Скроллинг
Загрузка файлов
Видеоплеер
Веб сторадже