Требуемый опыт работы: не требуется

Компания «Консист Бизнес Групп» запускает конкурс на стажировку с последующим приемом на постоянную работу – это твой шанс попасть в уникальную команду профессионалов, которые реализуют полный комплекс ИТ-сервисов, включая разработку и внедрение информационных систем, а также услуги в области бизнес-консалтинга на территории России, стран СНГ и Европы.

Эта программа для тебя, если
•	Ты студент 4-го курса бакалавриата, магистратуры, или уже выпускник технических вузов по специальностям, близким к прикладной информатике\математике
•	Ты стремишься работать в ИТ
•	Возможно, у тебя есть желание сменить профессию/переквалифицироваться
•	Готов обучаться не менее 15-20 часов в неделю в ближайшей перспективе
•	У тебя аналитический склад ума, тебе нравится разбираться в процессах, предлагая решения

Что тебя ждет?
•	Комплексная программа по подготовке тестировщиков автоматизаторов, включая теоретические и практические знания

    Уровень 0           ~ 17 занятий
1. Git                  - 10 занятий
2. Maven                -  7 занятий
    Уровень 1           ~ 16 занятий
1. Selenium WebDriver   - 16 занятий
    Уровень 2           ~ 15 занятий
1. Паттерны             -  4 занятия
2. BDD тесты            -  6 занятий
3. API тесты            -  5 занятий
    Уровень 3           ~ 14 занятий
1. Запуск автотестов    -  3 занятия
2. Отчеты               -  3 занятия
3. CI CD                -  4 занятия
4. Заглушки             -  4 занятия

Итого: 
Расширенный курс        ~ 62 занятий ~ 20 - 25 недель
Основной курс           ~ 45 занятий ~ 15 - 18 недель

•	Опытные преподаватели и наставники, которые будут определять твой план развития
•	Возможность подключится к реальным проектам, и увидеть картинку «изнутри»
•	Гибкий график (3 раза в неделю по неск. часов) для тех, кто учится или работает
•	По окончанию стажировки лучших оформляем в штат компании на позицию младшего тестировщика ПО.
•	После прохождения курса сможете автоматизировать тестирование и вывести карьеру в QA на новый уровень.

Чему тебя научим?
•	Работать с фреймворками Maven и JUnit
•	Писать UI автотесты с применением Selenium WebDriver 
•	Писать API автотесты с применением RestAssured 
•	Писать BDD автотесты с применением Cucumber 

Что от тебя ожидаем?
Обязательные (минимальные) навыки:

1. Знание основ языка программирования Java 
-базовые конструкции;
-объектно-ориентированное программирование;
-обобщённое программирование;
-коллекции;
-исключения;

2. Знание основ теории тестирования
-жизненный цикл продукта и тестирование
-типы тестирования
-виды тестирования
-уровни тестирования
-принципы тестирования
-этапы тестирования
-тестовая документация
-техники тест дизайна
-регистрация дефектов

Дополнительные (будут плюсом) навыки:

3. Знание основ Git
-системы контроля версий
-репозитории
-коммиты
-ветвление и слияние

4. Знание основ Maven
-POM
-зависимости
-репозитории
-жизненный цикл и фазы
-плагины

5. Разное
-опыт работы с баг трекерами (напр Jira)
-владение инструментами для проведения тестирования ПО
-- текстовые редакторы (напр VSCode, Notepad++)
-- снимки экранов и запись видео (напр LightShot, FastStone Image Capture)
-- работа с API (напр SoapUI, Postman)
-знание SOAP и REST
-знание SQL (умение строить запросы)